Работа с Postman, конечно, начинается с
его установки, поэтому давай сейчас
установим и настроим Postman для того,
чтобы тестировать АИ. Первое, что нужно
сделать - это скачать его. Адрес, по
которому можно скачать Postman,
отображён у меня сейчас на экране, но
можно и просто забить в поисковике, а
Postman Download или Postman скачать и
по первой ссылке с сайта postman.com
перейти, как я это делаю. Сейчас у меня
отображается скачать Postman для Mac
Apple Chip или Mac Intel Chip. У меня
MacBook на Intel, поэтому я выбираю эту
версию. Для пользователей Windows будут
соответствующие версии, поэтому выбери
то, что подходит твоему компьютеру.
Скачиваю установочный файл, дважды на
него кликаю.
Всё, как обычно.
И вот Postman у меня уже находится в
папке загрузок. Я просто открываю его
как приложение.
Маг предлагает мне решить, открывать его
или нет. Я, конечно, нажимаю Open, тут
всё безопасно. И предлагает передвинуть
его в папку приложений. Я это тоже делаю
для того, чтобы он там у меня находился.
Для пользователей Windows этого шага,
скорее всего, не будет.
У вас Postman будет выглядеть следующим
образом. У нас есть слева возможность
переключаться между коллекциями,
средами, а, потоками, историей и, а,
плагинами. Значит, нам больше всего
интересна вкладка, конечно же,
коллекций. И коллекций у нас сейчас нет.
Скачать коллекции необходимо с сайта.
Для этого перейди в секцию
дополнительных материалов и нажми на
скачать коллекцию Postman.
У меня эта коллекция уже есть, и мне
нужно её только импортировать.
Импортировать коллекцию можно разными
способами, но я выберу кнопочку импорт,
потому что она здесь у меня отображается
в интерфейсе. Это очень удобно. Нажимаю
на импорт и выбираю нужные мне файлы.
Значит, вот моя коллекция Candidates
API.
Открыть.
Коллекция открылась. А слева, опять же
напомню, я нахожусь в меню коллекции, и
у меня в этом меню отображается моя
коллекция. Вот её можно свернуть, вот
развернуть. В развёрнутом состоянии мне
видны все запросы, которые в ней есть.
наши запросы. Мы позже посмотрим
информацию о каждом из них в
документации. Это get all users, get
user by ID, post create new user, update
user patch и delete user.
Соответственно, этими запросами уже
можно пользоваться. Сейчас мы просто
отправим первый запрос get all users,
нажав на синюю кнопочку send.
И мы получаем ответ:
Invalid character in header context.
XFixbug.
Это как раз тот самый заголовок, который
отвечает за авторизацию в АИ. Давайте
посмотрим. У нас в правой секции Postman
можно посмотреть на сам запрос, его
метод и ссылку. Но также внизу
отображается больше информации о каждом
запросе. Мы сейчас находимся в меню
параметров. Нам для этого запроса это
меню не нужно. Переключимся в меню
заголовков. Вот здесь headers. Если
вдруг у вас здесь меню выглядит иначе,
это значит, что у вас просто есть более
широкая область. Её можно расширить или
сузить. Когда область более узкая, нам
приходится выбирать с дропдауном. Когда
область более широкая, все секции меню
отображаются. Я сейчас перейду в меню
заголовков headers. И вот здесь как раз
у нас заголовок XFX Bug, который
отвечает за авторизацию в API. И у нас
есть какая-то переменная APK. Что это за
переменная? В Postman есть возможность
задавать определённые значения в
переменных и переиспользовать их в
разных запросах. Это удобно. Можно
однажды задать значение какой-то
переменной и везде вставлять это
значение. А для того, чтобы обновить это
значение, нам необходимо изменить его
только в одном месте. Не нужно каждый
запрос изменять. Где же найти эти
переменные? Всё очень просто. слева в
меню, где у нас отображается наша
коллекция и все запросы. Чтобы узнать,
какие переменные есть в этой коллекции,
нужно нажать на название самой
коллекции. Вот я на него нажал, и у нас
отображается информация о всей
коллекции. Её название,
а, методы авторизации, скрипты,
переменные, э, и прогоны. Runs. Мы
сейчас зайдём в переменные. Она как раз
подсвечивается зелёным индикатором.
Заходим в переменные и видим, что у нас
есть две переменные: Base URL и APK. И у
них даже есть начальная значение. Но
начальное значение base URL верное, а
вот APK нет. Здесь написано: "Вставь апи
ключ сюда". Хорошая инструкция. Всё, что
нам нужно сделать - это зайти на почту и
прочитать то письмо, в котором как раз
этот APK был тебе прислан. Я сейчас
зайду на свою почту.
и найду письмо, в котором у меня
хранится мой ключ к апи. Вот он здесь.
Я его скопирую.
Скопировал. Вернусь в Postman и вместо
значения переменной APK
вставлю тот ключ, который у меня был в
письме.
Готово. На всякий случай нажму Ctrl S и
увижу снизу уведомление, что изменения
сохраняются автоматически.
Закрою эту коллекцию, чтобы она мне не
мешала. И вот у меня открыт запрос get
all users. Если он закрыт, просто
нажимаем сюда, и он снова откроется.
В меню заголовков я наведу мышь на
значение переменной Xfixbug, на значение
переменной APK и увижу, что значение
подставилось. И теперь снова сделаю
запрос.
Ответ 200. Тело ответа пустое, но это не
так важно. Самое главное, мы получили
успешный код ответа. Прекрасно. Теперь
коллекция готова к работе. И я предлагаю
проверить это ещё одним запросом, но уже
не getет, а пост. Просто создать ещё
одного пользователя.
Заходим в постзапрос и уже по знакомому
нам способу, знакомому нам образом,
переходим в заголовки и смотрим на
значение заголовка XFix Bug, которое
имеет значение переменной APK. И оно
здесь верно подставлено. Прекрасно.
Давай попробуем создать пользователя в
нашей базе данных, используя этот метод
АИ.
Для редактирования тела нам точно так же
нужно нажать на dropdown и перейти к
боди. к телу запроса. Здесь уже есть
дефолтное базовое значение Джон Смит,
которому 65 лет. Я перепишу его на своё
имя. Я могу писать кириллицей. Это
совершенно не страшно. Это совершенно
допустимо.
Тебе этого делать не нужно. Если тебе
этого не интересно, я просто напишу свои
данные. Э Бурёнкин, возраст 34, и нажму
отправить запрос.
Отлично. Хм, мне присвоился ID 166. Я
вижу в ответе всю информацию о созданном
пользователе. Возраст 34, имя Эбрёнкин и
статус кандидат. Теперь самое
интересное. Так как мы создали этого
пользователя, мы можем его теперь
получить. Переходим снова к методу GET,
который возвращает нам всех-всех
пользователей в нашей базе.
И видим, что предыдущий ответ у нас был
пустым, но мы создали пользователя с
момента, как мы получили этот ответ.
Попробуем получить ответ снова.
И теперь в нашем апе есть новый
пользователь.
Готово. Мы сделали первые запросы,
установили Postman и настроили
авторизацию в нашем. Теперь мы готовы к
тестированию, изучению документации и
изучению того, что такое API и протокол
HTTP. Погнали дальше. Переходи к
следующему уроку. Но перед этим не
забудь изучить дополнительные материалы.
Если возникают вопросы, ты знаешь, что
делать: есть Telegram или моя почта?
Обращайся по любым вопросам.